---
layout:     post
title:      移动应用开发工程师需要具备哪些能力
category: work
description: 其实，不管android，ios，Windows phone，都是有一些通用的东西来帮助我们举一反三

---



##感谢邀请我回答的同学
不得不承认，人是有惰性的。

想写这篇文章很久了，只不过一直没有一个契机，给我充足的动力。

正好，今天在知乎上收到了一个问题的回答邀请

[如何求职一份移动应用开发工程师的工作？](http://www.zhihu.com/question/20933289?group_id=547132679758471168#)

为了

*	分享我的个人经验以帮助他人
*	作为我以后学习其他平台的指引，帮助我更加有效率地去学习

我做出了回答，并在这里做一个同步的更新，以及更加**深入的探究**。

	
##我在知乎的回答内容

###问：
#####如何求职一份移动应用开发工程师的工作？

毕业快一年了，高中之后上的培训学校，学习的是.net软件开发，目前在南京工作，主要是http://asp.net方面的工作。

想做移动手机应用开发，目前自己在学习windowsPhone应用开发。
个人非常喜欢windowsPhone系统，自己上班后买的第一部智能手机就是windowsPhone系统的Lumia800。

自己不满意现在的工作，想找一份windowsPhone手机应用开发的工作，在网上也找了相关招聘，不过门槛都好高，不知道怎么办？
###答：

首先，我不认为门槛高。（尤其是当你发现培训学校在办这门培训时，就基本可以认定那些玩意门槛不高）**你觉得门槛高是出于你对移动应用开发工程师需要知识的不熟悉。**

在这里，我看你是希望求职一份WP相关的工作，**但是WP工程师作为移动端工程师的子类**，我想谈谈移动端工程师该如何求职。

如果，你留心过招聘启事的话，你会发现，**不管iOS，安卓还是wp**，实际上要求的技能上面不外乎以下几点（我会挑工作中最常见的应用谈）：

*	面向对象编程的思维（这些平台，所用语言不管是JAVA,C#还是ObjC都是面向对象的语言）
*	网络编程、熟悉 TCP/UDP、HTTP 协议（主要就是负责和服务端进行通信，格式一般为JSON或者XML，你要会解析他们并生成对象。其中UDP相对来说需求度不高）
*	多线程（主要是为了UI的流畅性，将耗时操作放到非UI线程操作）
*	HTML5（主要是因为一些运营内容灵活多变，适合以前端形式内嵌到native应用）
*	设计模式（主要是为了应用架构更合理，维护更方便，配合时耦合度更低）
*	数据结构（主要是为了应用中数据的读写，至少你得会用标准库）
*	独立上架应用（主要是证明你有独立开发一个app的能力）
*	性能优化（主要是内存管理与异步编程）
*	**操作系统**（说到底，这些系统只不过是移动了的操作系统，都有CPU，内存，硬盘啥的，*只不过多出了一些传感器，如GPS，重力，NFC，蓝牙等等*，**不需要精深，但是必须要了解操作系统！**）
*	**抛开具体技术之外的人本身的素质**，如沟通能力，性格，英语，求知欲，学习能力（主要是为了更好合作以及判断潜力）
——————————————————————————————
其中，根据一款产品的特殊性，决定特殊技能
*	如美图秀秀这种图像类，需要**OpenGL或者D3D**
*	如涉及到一些native开发，则需要**C++**，比如高德地图WP端中，绘制需要用C++操纵DirectX
*	二维码识别，语音识别这类技术型应用，如果没有现成的库调用，则需要一定**算法能力**
*	……等等


**以上，基本上是一个移动应用工程师需要关注的内容。**

而且，这些内容基本上都是通用的，不管什么平台！
当你把交集理解的差不多了，切换平台都是一件很轻松的事情，因为你现在需要关注的就是一些平台特性。

*	**各自的UI系统如何去写页面，写控件，如何跳转页面。**
*	**各自的存储机制是咋样的，比如安卓是开放式存储，iOS是沙箱存储。**
*	**各自的SDK，如何去调用API。**
*	**各自应用的生命周期。**



比如Android，
你可能还需要需要关注：

*	熟悉 Android 应用打包、签名、验证和安装机制。
*	对Android系统应用管理、进程管理、内存管理机制有深入理解；
*	精通Intent,handler,broadcast等机制的使用
*	等

比如iOS，
你可能还需要需要关注：

*	APN消息通知流程
*	等

---
所以，努力把！

**把招聘启事上需要的内容都学习一遍，应付一般面试绰绰有余。**

##关于深入的探究

我准备通过思维导图的形式，

*	具体地整理需要学习的知识
*	同时附上相应的学习的sample code（毕竟talk is cheap,show me the code）

*TO BE CONTINUED...*





